3) O valor da variável soma será 77.

4)
a-9
b-128
c-49
d-100
e-13
f-20

5)Primeiro, ligue o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos. Em seguida, desligue-o e ligue o segundo interruptor. Agora, faça a primeira ida à sala das lâmpadas.
Quando chegar na sala, a lâmpada que estiver quente estará conectada ao primeiro interruptor, e a que estiver ligada estará conectada ao segundo. A lâmpada que estiver fria e desligada estará conectada ao terceiro interruptor.
Assim, você consegue resolver o problema com apenas uma ida.